Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/openvr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_two.po
Languages: ja

source: This function simply makes the ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` visible by setting the ``visible`` property to ``true``.
ja: この関数は、単に ``visible`` プロパティを ``true`` に設定することで ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` を可視にします。

source: ``dropped`` function step-by-step explanation
ja: ``dropped`` 関数のステップごとの説明

source: This function simply makes the ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` invisible by setting the ``visible`` property to ``false``.
ja: この関数は、単に ``visible`` プロパティを ``false`` に設定することで ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` を非表示にします。

source: Pistol finished
ja: ピストル完成

source: That is all we need to do to have working pistols in the project! Go ahead and run the project. If you climb up the stairs and grab the pistols, you can fire them at the sphere targets in the scene using the trigger button on the VR controller! If you fire at the targets long enough, they will break into pieces.
ja: プロジェクトで動作するピストルを使うために必要なことはこれだけです！ 先に進み、プロジェクトを実行しましょう。階段を上ってピストルをつかむと、VRコントローラーのトリガーボタンを使用して、シーンの球体ターゲットにそれらを発射できます！ ターゲットを十分に長く打ち続けた場合、それらはバラバラになります。

source: Adding a shotgun
ja: ショットガンを追加する

source: Next let's add a shotgun to the VR project.
ja: 次に、VRプロジェクトにショットガンを追加しましょう。

source: Adding a special shotgun :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` should be fairly straightforward, as almost everything with the shotgun is the same as the pistol.
ja: ショットガンのほとんどすべてがピストルと同じであるため、特別なショットガン :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を追加するのはかなり簡単です。

source: Open up ``Shotgun.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder and take a look at the scene. Almost everything is the same as in ``Pistol.tscn``. The only thing that is different, beyond name changes, is that instead of a single :ref:`Raycast <class_Raycast>`, there are five :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes. This is because a shotgun generally fires in a cone shape, so we are going to emulate that effect by having several :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes that will rotate randomly in a cone shape when the shotgun fires.
ja: ``Scenes`` フォルダにある ``Shotgun.tscn`` を開き、シーンを確認します。ほとんどすべてが ``Pistol.tscn`` と同じです。唯一の違いは、名前の変更以外に、単一の :ref:`Raycast <class_Raycast>` の代わりに、5つの :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードがあることです。これは、ショットガンが通常コーン形状で発砲するため、ショットガンが発砲するとコーン形状でランダムに回転する複数の :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを使用して、その効果をエミュレートするためです。

source: Outside of that, everything is more or less the same as ``Pistol.tscn``.
ja: それ以外は、すべてが ``Pistol.tscn`` とほぼ同じです。

source: Let's write the code for the shotgun. Select the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node called ``Shotgun`` and make a new script called ``Shotgun.gd``. Add the following code:
ja: ショットガンのコードを書きましょう。\ ``Shotgun`` という :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを選択し、\ ``Shotgun.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: The majority of this code is exactly the same as the code for the pistol with just a few *minor* changes that are primarily just different names. Due to how similar these scripts are, let's just focus on the changes.
ja: このコードの大部分はピストルのコードとまったく同じであり、主に名前が異なるだけの\ *わずかな*\ 変更があります。 これらのスクリプトは類似しているため、変更点のみに注目しましょう。

source: Explaining the shotgun code
ja: ショットガンのコードの説明

source: Like with the pistol, the shotgun extends ``VR_Interactable_Rigidbody`` so the VR controllers know that this object can be interacted with and what functions are available.
ja: ピストルと同様に、ショットガンは ``VR_Interactable_Rigidbody`` を拡張するため、VRコントローラーは、このオブジェクトとやり取りできること、および使用可能な機能を認識します。

source: There is only one new class variable:
ja: 新しいクラス変数は1つだけです:

source: ``raycasts``: A variable to hold the node that has all of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes as its children.
ja: ``raycasts``: すべての :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを子として持つノードを保持する変数。

source: The new class variable replaces the ``raycast`` variable from ``Pistol.gd``, because with the shotgun we need to process multiple :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes instead of just one. All of the other class variables are the same as ``Pistol.gd`` and function the same way, some just are renamed to be non-pistol specific.
ja: 新しいクラス変数は ``Pistol.gd`` の ``raycast`` 変数を置き換えます。ショットガンでは、1つではなく複数の :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを処理する必要があるためです。他のすべてのクラス変数は ``Pistol.gd`` と同じであり、同じように機能します。一部は、ピストル固有ではないように名前が変更されます。

source: The interact function first checks to see if the shotgun's muzzle flash is invisible by checking to see if ``flash_timer`` is less than or equal to zero. We do this so we can limit the rate of fire of the shotgun to the length of time the muzzle flash is visible, which is a simple solution for limiting how fast the player can fire.
ja: interact(相互作用)関数は、最初に ``flash_timer`` がゼロ以下であるかどうかを確認することにより、ショットガンの銃口フラッシュが見えないかどうかを確認します。これにより、ショットガンの発射速度を銃口フラッシュが見える時間で制限できます。これは、プレイヤーが連続発射できる速さを制限する簡単な解決策です。

source: If ``flash_timer`` is zero or less, we then set ``flash_timer`` to ``FLASH_TIME`` so there is a delay before the shotgun can fire again. After that we set ``flash_mesh.visible`` to ``true`` so the muzzle flash at the end of the shotgun is visible while ``flash_timer`` is more than zero.
ja: ``flash_timer`` がゼロ以下の場合、\ ``flash_timer`` を ``FLASH_TIME`` に設定し、ショットガンが再び発砲できるようになるまでに遅延が生じるようにします。その後、\ ``flash_mesh.visible`` を ``true`` に設定します。これにより、\ ``flash_timer`` がゼロよりも大きい間、ショットガンの端の銃口フラッシュが見えるようになります。

source: Next we go through each of the child nodes of the ``raycasts`` variable using a for loop. This way the code will go through each of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes that are children of the ``raycasts`` variable.
ja: 次に、forループを使用して ``raycasts`` 変数の各子ノードを調べます。これによって、コードは ``raycasts`` 変数の子である :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードのそれぞれを処理します。

source: For each node, we check to see if ``raycast`` is *not* a :ref:`Raycast <class_Raycast>` node. If the node is not a :ref:`Raycast <class_Raycast>` node, we simply use ``continue`` to skip it.
ja: 各ノードについて、\ ``raycast`` が :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードではないかどうかを確認します。ノードが :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードでない場合は、単に ``continue`` を使用してスキップします。

source: Next we rotate the ``raycast`` node randomly around a small ``10`` degrees cone by settings the ``rotation_degrees`` variable of the ``raycast`` to a Vector3 where the X and Z axis are a random number from ``-10`` to ``10``. This random number is selected using the ``rand_range`` function.
ja: 次に、\ ``raycast`` の ``rotation_degrees`` 変数をVector3に設定して、\ ``10`` 度の小さな円錐の周りに ``raycast`` ノードをランダムに回転させます。XおよびZ軸は ``-10`` 〜 ``10`` の乱数です。この乱数は ``rand_range`` 関数を使用して選択します。

source: Then we call the ``force_raycast_update`` function on the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node in ``raycast`` so that it gets the latest collision info from the physics world. We then check if the ``raycast`` hit something by checking if the ``is_colliding`` function is equal to ``true``.
ja: 次に、物理世界から最新の衝突情報を取得するために、\ ``raycast`` の :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードで ``force_raycast_update`` 関数を呼び出します。次に、\ ``is_colliding`` 関数が ``true`` に等しいかどうかを確認することで、\ ``raycast`` が何かにヒットするかどうかを確認します。

source: The rest of the code is exactly the same, but this process is repeated for each :ref:`Raycast <class_Raycast>` node that is a child of the ``raycasts`` variable.
ja: 残りのコードはまったく同じですが、このプロセスは ``raycasts`` 変数の子である各 :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードに対して繰り返されます。

source: We then get the direction of the raycast by getting it's positive ``Z`` directional axis from the :ref:`Basis <class_Basis>` on the ``raycast`` node's ``global_transform``. This will give us the direction the raycast is pointing on the Z axis, which is the same direction as the blue arrow on the :ref:`Spatial <class_Spatial>` gizmo when ``Local space mode`` is enabled in the Godot editor. We store this direction in a variable called ``direction_vector``.
ja: 次に、\ ``raycast`` ノードの ``global_transform`` 上の :ref:`Basis <class_Basis>` から正の ``Z`` 方向軸を取得することで、raycastの方向を取得します。これにより、raycastがZ軸を指す方向がわかります。これは、Godotエディタで ``ローカル空間モード`` が有効になっている場合に、\ :ref:`Spatial <class_Spatial>` ギズモの青い矢印が示す方向と同じです 。この方向を ``direction_vector`` と呼ばれる変数に保存します。

source: Next we get the distance from the raycast origin to the raycast collision point by getting the distance from the global position, ``global_transform.origin`` of the ``raycast`` node to the collision point of the raycast, ``raycast.get_collision_point``, using the ``distance_to`` function. This will give us the distance the :ref:`Raycast <class_Raycast>` traveled before it collided, which we store in a variable called ``raycast_distance``.
ja: 次に、\ ``distance_to`` 関数を使用して、\ ``raycast`` ノードのグローバル位置である ``global_transform.origin`` からレイキャストの衝突点 ``raycast.get_collision_point`` までの距離を取得することにより、レイキャストの原点からレイキャスト衝突点までの距離を取得します。 これにより、衝突する前に :ref:`Raycast <class_Raycast>` が移動した距離が得られ、\ `` raycast_distance`` という変数に格納されます。

source: Once all of the :ref:`Raycast <class_Raycast>`\s in the ``raycast`` variable have been iterated over, we then play the shotgun shot sound by calling the ``play`` function on the ``shotgun_fire_sound`` variable.
ja: ``raycast`` 変数内のすべての :ref: Raycast <class_Raycast>` が繰り返されると、\ ``shotgun_fire_sound`` 変数の ``play`` 関数を呼び出して、ショットガンの発砲音を再生します。

source: Finally, we check to see if the shotgun is being held by a VR controller by checking to see if the ``controller`` variable is not equal to ``null``. If it is not equal to ``null``, we then set the ``rumble`` property of the VR controller to ``0.25``, so there is a slight rumble when the shotgun fires.
ja: 最後に、\ ``controller`` 変数が ``null`` と等しくないかどうかを確認することにより、ショットガンがVRコントローラーに保持されているかどうかを確認します。\ ``null`` と等しくない場合、VRコントローラーの ``rumble`` プロパティを ``0.25`` に設定します。そのため、ショットガンの発砲時にわずかな振動が発生します。

source: Shotgun finished
ja: ショットガン完成

source: Everything else is exactly the same as the pistol, with at most just some simple name changes.
ja: せいぜいいくつかの単純な名前の変更があるだけで、他のすべてはピストルとまったく同じです。

source: Now the shotgun is finished! You can find the shotgun in the sample scene by looking around the back of one of the walls (not in the building though!).
ja: これでショットガンが完成しました！サンプルシーンでショットガンを見つけるには、壁の1つ(建物ではなく！)の後ろを見てください。

source: Adding a bomb
ja: 爆弾を追加する

source: Okay, let's add a different special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. Instead of adding something that shoots, let's add something we can throw - a bomb!
ja: さて、別の特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を追加しましょう。撃つものを追加する代わりに、投げることができるもの - 爆弾を追加しましょう！

source: Open up ``Bomb.tscn``, which is in the ``Scenes`` folder.
ja: ``Scenes`` フォルダにある ``Bomb.tscn`` を開きます。

source: The root node is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node that we'll be extending to use ``VR_Interactable_Rigidbody``, which has a :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` like the other special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes we've made so far. Likewise, there is a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` called ``Bomb`` that is used to display the mesh for the bomb.
ja: ルートノードは ``VR_Interactable_Rigidbody`` を使用するように拡張する :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードです。これには、これまでに作成した他の特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードと同様の :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` があります。同様に、爆弾のメッシュを表示するために使用される ``Bomb`` と呼ばれる :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` があります。

source: Then we have an :ref:`Area <class_Area>` node simply called ``Area`` that has a large :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` as its child. We'll use this :ref:`Area <class_Area>` node to effect anything within it when the bomb explodes. Essentially, this :ref:`Area <class_Area>` node will be the blast radius for the bomb.
ja: 次に、単に ``Area`` と呼ばれる :ref:`Area <class_Area>` ノードがあり、そのノードには大きな :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` が子としてあります。この :ref:`Area <class_Area>` ノードを使用して、爆弾が爆発したときにその中にあるものに影響を与えます。基本的に、この :ref:`Area <class_Area>` ノードは爆弾の爆発半径になります。

source: There is also a couple :ref:`Particles <class_Particles>` nodes. One of the :ref:`Particles <class_Particles>` nodes are for the smoke coming out of the bomb's fuse, while another is for the explosion. You can take a look at the :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>` resources, which define how the particles work, if you want. We will not be covering how the particles work in this tutorial due to it being outside of the scope of this tutorial.
ja: いくつかの :ref:`Particles <class_Particles>` ノードもあります。\ :ref:`Particles <class_Particles>` ノードの1つは爆弾のヒューズから出る煙用で、もう1つは爆発用です。必要に応じて、パーティクルの動作を定義する :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>` リソースを確認できます。このチュートリアルの範囲外であるため、このチュートリアルではパーティクルがどのように機能するかについてはカバーしません。

source: There is one thing with the :ref:`Particles <class_Particles>` nodes that we need to make note of. If you select the ``Explosion_Particles`` node, you'll find that its ``lifetime`` property is set to ``0.75`` and that the ``one shot`` checkbox is enabled. This means that the particles will only play once, and the particles will last for ``0.75`` seconds. We'll need to know this so we can time the removal of the bomb with the end of the explosion :ref:`Particles <class_Particles>`.
ja: :ref:`Particles <class_Particles>` ノードには、注意する必要があるものが1つあります。\ ``Explosion_Particles`` ノードを選択すると、\ ``lifetime`` プロパティが ``0.75`` に設定され、\ ``one shot`` チェックボックスが有効になっていることがわかります。つまり、パーティクルは1回だけ再生され、パーティクルは ``0.75`` 秒間続きます。これを知っておくことで、爆発 :ref:`Particles <class_Particles>` の終了時に爆弾の除去のタイミングを計ることができます。

source: Let's write the code for the bomb. Select the ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node and make a new script called ``Bomb.gd``. Add the following code:
ja: 爆弾のコードを書きましょう。\ ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを選択し、\ ``Bomb.gd`` という新しいスクリプトを作成します。次のコードを追加します:

source: Explaining the bomb code
ja: 爆弾のコードの説明

source: Like with the other special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes, the bomb extends ``VR_Interactable_Rigidbody`` so the VR controllers know this object can be interacted with and that the functions defined defined in ``VR_Interactable_Rigidbody`` can be called when this object is held by a VR controller.
ja: 他の特別な :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードと同様に、爆弾は ``VR_Interactable_Rigidbody`` を拡張するため、VRコントローラーはこのオブジェクトが対話可能であり、\ ``VR_Interactable_Rigidbody`` で定義された関数がこのオブジェクトをVRコントローラーで保持しているときに呼び出すことができることを認識します。

source: ``bomb_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that is used for the non-exploded bomb.
ja: ``bomb_mesh``: 爆発しない爆弾に使用される :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードを保持する変数。

source: ``FUSE_TIME``: A constant to define how long the fuse will 'burn' before the bomb explodes
ja: ``FUSE_TIME``: 爆弾が爆発する前にヒューズが「燃える」時間を定義する定数

source: ``fuse_timer``: A variable to hold the length of time that has passed since the bomb's fuse has started to burn.
ja: ``fuse_timer``: 爆弾のヒューズが燃え始めてから経過した時間の長さを保持する変数。

source: ``explosion_area``: A variable to hold the :ref:`Area <class_Area>` node used to detect objects within the bomb's explosion.
ja: ``explosion_area``: 爆弾の爆発内のオブジェクトを検出するために使用される :ref:`Area <class_Area>` ノードを保持する変数。

source: ``EXPLOSION_DAMAGE``: A constant to define how much damage is applied with the bomb explodes.
ja: ``EXPLOSION_DAMAGE``: 爆弾の爆発でどの程度のダメージが適用されるかを定義する定数。

source: ``EXPLOSION_TIME``: A constant to define how long the bomb will last in the scene after it explodes. This value should be the same as the ``lifetime`` property of the explosion :ref:`Particles <class_Particles>` node.
ja: ``EXPLOSION_TIME``: 爆弾が爆発した後、シーン内で爆弾が持続する時間を定義する定数。この値は、爆発 :ref:`Particles <class_Particles>` ノードの ``lifetime`` プロパティと同じでなければなりません。

source: ``explosion_timer`` A variable to hold the length of time that has passed since the bomb exploded.
ja: ``explosion_timer``: 爆弾が爆発してから経過した時間の長さを保持する変数。

source: ``exploded``: A variable to hold whether the bomb has exploded or not.
ja: ``exploded``: 爆弾が爆発したかどうかを保持する変数。

source: ``COLLISION_FORCE``: A constant that defines the amount of force that is applied to :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes when the bomb explodes.
ja: ``COLLISION_FORCE``: 爆弾が爆発したときに :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに適用される力の量を定義する定数。

source: ``fuse_particles``: A variable to hold a reference to the :ref:`Particles <class_Particles>` node used for the bomb's fuse.
ja: ``fuse_particles``: 爆弾のヒューズに使用される :ref:`Particles <class_Particles>` ノードへの参照を保持する変数。

source: ``explosion_particles``: A variable to hold a reference to the :ref:`Particles <class_Particles>` node used for the bomb's explosion.
ja: ``explosion_particles``: 爆弾の爆発に使用される :ref:`Particles <class_Particles>` ノードへの参照を保持する変数。

source: ``explosion_sound``: A variable to hold a reference to the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node used for the explosion sound.
ja: ``explosion_sound``: 爆発音に使用される :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードへの参照を保持する変数。

source: The ``_ready`` function first gets all of the nodes from the bomb scene and assigns them to their respective class variables for later use.
ja: ``_ready`` 関数は最初に爆弾シーンからすべてのノードを取得し、後で使用するためにそれぞれのクラス変数に割り当てます。

source: Then we call ``set_physics_process`` and pass ``false`` so ``_physics_process`` is not executed. We do this because the code in ``_physics_process`` will start burning the fuse and exploding the bomb, which we only want to do when the user interacts with the bomb. If we did not disable ``_physics_process``, the bomb's fuse would start before the user has a chance to get to the bomb.
ja: それから ``set_physics_process`` を呼び出して ``false`` を渡すので ``_physics_process`` は実行されません。これを行う理由は、\ ``_physics_process`` のコードがヒューズの燃焼と爆弾の爆発を開始するためです。これは、ユーザーが爆弾と対話するときにのみ行いたい事です。\ ``_physics_process`` を無効にしないと、ユーザーが爆弾に到達する前に爆弾のヒューズが起動します。

source: The ``_physics_process`` function first checks to see if ``fuse_timer`` is less than ``FUSE_TIME``. If it is, then the bomb's fuse is still burning.
ja: ``_physics_process`` 関数はまず ``fuse_timer`` が ``FUSE_TIME`` よりも小さいかどうかを確認します。もしそうなら、爆弾のヒューズはまだ燃えています。

source: If the bomb's fuse is still burning, we then add time, ``delta``, to the ``fuse_timer`` variable. We then check to see if ``fuse_timer`` is more than or equal to ``FUSE_TIME`` now that we have added ``delta`` to it. If ``fuse_timer`` is more than or equal to ``FUSE_TIME``, then the fuse has just finished and we need to explode the bomb.
ja: 爆弾のヒューズがまだ燃えている場合は、時間 ``delta`` を ``fuse_timer`` 変数に追加します。次に、\ ``delta`` を追加したので、\ ``fuse_timer`` が ``FUSE_TIME`` 以上であるかどうかを確認します。\ ``fuse_timer`` が ``FUSE_TIME`` 以上の場合、ヒューズはちょうど燃え終わったので、爆弾を爆発させる必要があります。

source: To explode the bomb, we first stop emitting particles for the fuse by setting ``emitting`` to ``false`` on ``fuse_particles``. We then tell the explosion :ref:`Particles <class_Particles>` node, ``explosion_particles``, to emit all of its particle in a single shot by setting ``one_shot`` to ``true``. After that, we set ``emitting`` to ``true`` on ``explosion_particles`` so it looks like the bomb has exploded. To help make it look like the bomb exploded, we hide the bomb :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node by setting ``bomb_mesh.visible`` to ``false``.
ja: 爆弾を爆発させるには、まず ``fuse_particles`` で ``emitting`` を ``false`` に設定して、ヒューズのパーティクルの放出を停止します。それから、爆発 :ref:`Particles <class_Particles>` ノード ``explosion_particles`` の ``one_shot`` を ``true`` に設定することで、単一ショットですべてのパーティクルを放出するように指示します。その後、\ ``explosion_particles`` で ``emission`` を ``true`` に設定し、爆弾が爆発したようすを見せます。爆弾が爆発したように見せるために、\ ``bomb_mesh.visible`` を ``false`` に設定して、爆弾 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` ノードは非表示にします。

source: To keep the bomb from colliding with other objects in the physics world, we set the ``collision_layer`` and ``collision_mask`` properties of the bomb to ``0``. We also change the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` mode to ``MODE_STATIC`` so the bomb :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` does not move.
ja: 爆弾が物理世界の他のオブジェクトと衝突しないように、爆弾の ``collision_layer`` および ``collision_mask`` プロパティを ``0`` に設定します。また、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` モードを ``MODE_STATIC`` に変更して、爆弾 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` が移動しないようにします。

source: Then we need to get all of the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the ``explosion_area`` node. To do this, we use the ``get_overlapping_bodies`` in a for loop. The ``get_overlapping_bodies`` function will return an array of :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the :ref:`Area <class_Area>` node, which is exactly what we are looking for.
ja: 次に、\ ``explosion_area`` ノード内のすべての :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードを取得する必要があります。これを行うには、forループで ``get_overlapping_bodies`` を使用します。\ ``get_overlapping_bodies`` 関数は :ref:`Area <class_Area>` ノード内の :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードの配列を返します。これはまさに探しているものです。

source: For each :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node, which we store in a variable called ``body``, we check to see if it is equal to ``self``. We do this so the bomb does not accidentally explode itself, as the ``explosion_area`` could potentially detect the ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` as a PhysicsBody within the explosion area.
ja: ``body`` と呼ばれる変数に格納する各 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードについて、それが ``self`` と等しいかどうかを確認します。これは、\ ``explosion_area`` が ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 自体を爆発領域内のPhysicsBodyとして検出する可能性があるため、爆弾が誤って爆発しないようにするためです。

source: If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node, ``body``, is not the bomb, then we first check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node has a function called ``damage``. If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node has a function called ``damage``, we call it and pass ``EXPLOSION_DAMAGE`` to it so it takes damage from the explosion.
ja: :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノード ``body`` が爆弾でない場合、まず :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードに ``damage`` という関数があるかどうかを確認します。\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードに ``damage`` という関数がある場合、それを呼び出して ``EXPLOSION_DAMAGE`` を渡し、爆発によるダメージを受けます。

source: Next we check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. If ``body`` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, we want to move it when the bomb explodes.
ja: 次に、\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードが :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` であるかどうかを確認します。\ ``body`` が :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` の場合、爆弾が爆発したときに移動します。

source: To move the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node when the bomb explodes, we first need to calculate the direction from the bomb to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. To do this we subtract the global position of the bomb, ``global_transform.origin`` from the global position of the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. This will give us a :ref:`Vector3 <class_Vector3>` that points from the bomb to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. We store this :ref:`Vector3 <class_Vector3>` in a variable called ``direction_vector``.
ja: 爆弾が爆発したときに :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを移動するには、まず爆弾から :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードへの方向を計算する必要があります。これを行うには、爆弾のグローバル位置 ``global_transform.origin`` を :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` のグローバル位置から減算します。これにより、爆弾から :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを指す :ref:`Vector3 <class_Vector3>` が得られます。これを :ref:`Vector3 <class_Vector3>` を ``direction_vector`` という変数に保存します。

source: We then calculate the distance the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` is from the bomb by using the ``length`` function on ``direction_vector``. We store the distance in a variable called ``bomb_distance``.
ja: 次に、\ ``direction_vector`` の ``length`` 関数を使用して、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` が爆弾からの距離を計算します。距離を ``bomb_distance`` と呼ばれる変数に保存します。
